Me encanta utilizar Tailwind para CSS.
Si nunca lo has usado antes, o tal vez
sólo has oído hablar de él, puede que...
odiarlo al principio.
Esto se debe a que utilizas clases
dentro de HTML para definirlo todo.
Y así tu HTML puede acabar
pareciendo, bueno, un poco loco.
Pero dale una oportunidad.
Yo me he enamorado de él.
Y, en lugar de parecerme
feo, me parece descriptivo.
Tailwind no es el tradicional monstruo CSS en
el que descargas un archivo
CSS gigante y lo incluyes.
En su lugar, Tailwind tiene un binario
que analiza todas tus plantillas,
encuentra las clases que utilizas y vuelca
un CSS final que contiene sólo esas clases.
Así mantiene tu CSS final
lo más pequeño posible.
¡Pero para hacer esto, duh duh duh!
Tailwind requiere un paso de compilación.
Y no pasa nada.
Que no tengamos un paso de compilación
para todo nuestro sistema JavaScript
no significa que no podamos optar por
uno pequeño para un propósito específico.
Y existe un bundle superfácil para
ayudarnos a hacer esto con AssetMapper.
Se llama symfonycasts/tailwind-bundle.
Oye, ¡he oído hablar de ellos!
Baja aquí, ve a la documentación...
y copiaré la línea composer require.
Ejecuta eso: Este bundle nos ayudará
a ejecutar el comando de compilación
en segundo plano y a servir el archivo final.
Lo apuntamos a un archivo CSS real, y
luego colará el contenido dinámico.
Ya lo verás.
Mientras estamos aquí, Ejecuta:: php
bin/console debug:config symfonycasts_tailwind
para ver la configuración
por defecto del bundle.
Por defecto, el archivo que
"construye" es assets/styles/app.css...
lo cual es genial porque ¡ya tenemos
un archivo assets/styles/app.css!
Para configurar las cosas,
ejecuta un comando del bundle:
php bin/console tailwind:init Esto
descarga el binario de Tailwind
en segundo plano, lo cual es genial.
Ese binario es independiente
y no requiere Node.
Simplemente funciona.
El comando también hizo otras dos cosas.
Primero: añadió las tres líneas necesarias
dentro de app.css: Cuando se construya este archivo,
se sustituirán por el
CSS real que necesitamos.
En segundo lugar, creó un archivo
tailwind.config.js: Esto le dice a Tailwind
dónde buscar todas las
clases que utilizaremos.
Esto encontrará cualquier clase en nuestros
archivos JavaScript o en nuestras plantillas.
Para ejecutar Tailwind, ejecuta: php
bin/console tailwind:build -w Para ver.
Esto construye...
y luego se queda esperando futuros cambios.
Entonces... ¿qué ha hecho eso?
Recuerda: ya estamos incluyendo
app.css en nuestra página.
Cuando actualizamos, ¡woh!
¡Se ve un poco diferente! La
razón es que, si ves el
código fuente de la página
y haces clic para abrir el archivo
app.css, ¡está lleno de código Tailwind!
¡Nuestro archivo app.css ya no es
exactamente este archivo fuente!
Entre bastidores, el binario de Tailwind analiza
nuestras plantillas y vuelca una versión final
de este archivo, que luego devuelve.
Este archivo ya contiene un montón de
código porque llené las plantillas CRUD
con clases Tailwind antes
de empezar el tutorial.
Pero veámoslo en acción de verdad.
Si refrescamos la página, este es mi h1.
Es pequeño y triste.
Abre templates/main/homepage.html.twig.
En h1, añade class="text-3xl":
Ahora, actualiza.
¡Funciona! Si ese text-3xl no estaba antes en
el archivo app.css, Tailwind acaba de añadir lo
porque se está ejecutando en segundo plano.
¡Así que Tailwind funciona!
Para celebrarlo, vamos a
pegar un diseño adecuado.
Si has descargado el código del curso,
deberías tener un directorio
tutorial/ con un par de archivos.
Mueve base.html.twig a plantillas: Y estos
otros dos al directorio main/: Actualiza.
No hay diferencia.
Eso es porque, al menos en un Mac, como
moví y sobrescribí esos archivos,
Twig no se dio cuenta de
que estaban actualizados...
por lo que su caché está desactualizada.
Abre una nueva pestaña del terminal y ejecuta:
php bin/console cache:clear Entonces...
¡Guau! ¡Bienvenido a Space Inviters!
¡Con estilo y listo para empezar!
Pero las nuevas plantillas
no tienen nada de especial.
Tenemos una lista de viajes...
pero todo es aburrido, código
Twig normal con clases Tailwind.
Sin embargo, tenemos algunas
imágenes de planetas rotas.
Para arreglarlas, entra en el
directorio tutorial/assets/...
y mueve todos esos planetas a assets/images/.
Borra la carpeta tutorial/.
Esa etiqueta img rota proviene de
la parcial _planet_list.html.twig.
Aquí la tienes: ¡Lo dejé
para que lo termináramos!
¡Qué amable por mi parte!
Sabemos que podemos hacer }
y luego algo como images/planets-1.png.
Eso funcionaría.
Pero esta vez, la parte planet-1.png es una
propiedad dinámica de la entidad Planet.
Así que, en vez de eso, di ~ y
luego planet.imageFilename: Y...
¡bonito! Sí, ya sé que la Tierra y Saturno no
tienen ese aspecto -tengo algo de aleatoriedad
en mis instalaciones-,
¡pero es divertido ver los!
Como el día 6 es el día de "hacer que todo tenga un
aspecto impresionante", vamos a hacer dos cosas más.
Para empezar, esta fecha no me encanta.
Es aburrida
Quiero una cita con un aspecto genial.
Así que instala uno de mis bundles favoritos:
composer require knplabs/knp-time-bundle
Esto nos proporciona un práctico filtro ago.
Así que en cuanto esto termine,
gira y abre homepage.html.twig.
Busca leaveAt y ya está.
Sustituye ese filtro date por ago: Y...
¡mucho más guay!
¿Qué más?
Echa un vistazo a las áreas CRUD.
Éstas se generaron mediante MakerBundle...
pero... Las he precargado con clases
Tailwind para que tengan buen aspecto.
Vaya, hay mucho que celebrar ahora mismo.
No me quejo.
Pero... si vas a un formulario, ¡se ve fatal!
¿Por qué? El marcado del formulario
proviene del tema de formularios de Symfony...
que muestra los campos sin clases Tailwind.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Tenemos que crear un tema de formulario?
Afortunadamente, no.
Una de las cosas buenas de Tailwind es que
hay todo un ecosistema creado a su alrededor.
Por ejemplo, Flowbite es un sitio con una mezcla de ejemplos
de código abierto y funciones profesionales de pago.
En la parte de código abierto, puedes
encontrar, por ejemplo, una página de "Alertas "
con diferentes marcas para
crear alertas de gran aspecto.
Y no necesitas instalar nada con Flowbite.
Todas estas clases son nativas de Tailwind.
Puedes copiar este marcado en
tu proyecto y actualizarlo.
Nada especial.
Y me encanta.
Esto también tiene una sección de formularios donde muestra cómo
podemos hacer que los formularios tengan un aspecto realmente bonito.
En teoría, si pudiéramos hacer que nuestros formularios
salieran así, tendrían un aspecto estupendo.
Y, afortunadamente, hay un
bundle que puede ayudarnos.
Se llama tales-from-a-dev/flowbite-bundle.
Haz clic en "Instalación" y
copia la línea composer require.
Luego ejecútalo: composer require
tales-from-a-dev/flowbite-bundle ¡Hoy nos van a
instalar un montón de cosas!
Nos pregunta si queremos
instalar la receta contrib.
Digamos que sí, permanentemente.
¡Genial! Volviendo a las instrucciones de
instalación, no necesitamos registrar el bundle
-eso ocurre automáticamente-, pero
sí necesitamos copiar esta línea
para el archivo de configuración de tailwind.
Abre tailwind.config.js y pégala:
Este bundle viene con su propia plantilla de tema
de formulario con sus propias clases Tailwind.
Así que queremos asegurarnos de que
Tailwind las ve y genera el CSS para ellas.
El último paso en los documentos es decirle a nuestro
sistema que utilice este tema de formulario por defecto.
Esto se hace en config/packages/twig.yaml.
Voy a pegar...
y arreglaré la sangría: Ya está.
Vuelve atrás, actualiza y ¡eureka!
En poco más de 10 minutos, hemos instalado
Tailwind y empezado a utilizarlo en todas partes.
Mañana volveremos a JavaScript
y aprovecharemos Stimulus
para escribir código JavaScript
fiable que nos encante.